说案子
这个是在
陆三贞的
房间里发现的
宋莹莹的寻人启事
宋莹莹的死因
极为惨烈
她身上
多处骨折
口鼻
里面有墨迹
死之前她肯定是被
残暴地虐待
毒打
为什么会和樊楼男尸案
一样的死法呢
樊楼男尸的死因应该是
报复
那种
以彼之道还施彼身的报复
多亏了
你的帮忙
那个名单上那名字呀
我们已经核实了一多半了
基本上都是
孤苦无依失踪的女子
头儿
刚才啊
那个铁尺来报
说这里发现的绣品
和那个红绸子上的
绣技是
一致的
难道说那些女子
全都跟宋莹莹一样被害了
目前能够确定的只有
宋莹莹
在失踪不久之后就遇害了
陆三贞把宋莹莹给安葬了
然后
又因为某种形式的
报复
有人做下了樊楼案
那三个人被虐待之后
倒吊在墨汁之中
窒息而亡
紧接着陆三贞
典卖了房产
是作案之后想要逃跑
阿慈现在人又去了哪里呢
那不还有一个
藏头藏尾的黑衣女子吗
那是不是阿慈啊
绣坊是无论如何脱不了干系
下面的那些印记
也足以证明
咱们的验尸所做出的判断
你去跟温悦
把 把咱们刚才得出的结论
明白 我马上去
万福
送我回家
你
您慢点 慢点
慢点
卡子
帮我拿一下
掌柜
我向您打听个事
店里面近日
可有一位黑衣女子来过
原来她等的是您哪
前几日
确实有一位黑衣女子
给了我些银子
将此物暂存于此
说是
如若有人来查问
将此物交与查问之人
她还说过什么吗
其他没有交代了
好
谢谢
好 不打扰您
董谦之罪尽书于此
二十年前
邹家以老母相要挟
命我委身其门下做刺客
或清除异己
或杀人灭口
我被迫伤及无辜
每念斯耻
汗未尝不发背沾衣也
而吾将前去刺杀邹勉老贼
为民除害并一雪前耻
此去注定有去无回
特记录每起案发始末
并附上邹勉之密令
以正视听
并以此谢罪
建中靖国元年
六月十九
大暑 腐草为萤
放衙归家 途经僻巷
遇邹勉家仆李鼎
暗受密令
抄斩太湖船厂苏直一家
五日为限
我本名叫苏悦
我爹是太湖船厂的大工
二十年前
我的家人就死在我的眼前
土润入暑
一连五日
暗中巡查
探知大工苏直
居太湖船厂屋舍
每日散工后
船厂仅苏家四口
院中无狗
太好吃了
子时三刻
蒙面夜行
他爹
快跑
快跑啊
铮儿
弟弟
娘
跑
别回头
客官
记得下回
跟董大哥一起来啊
我回来啦
大哥回来了
吃饭了
全是我喜欢的菜
都是你嫂子做的吧
我也做了
厉害
人那么齐今天
咱们一起
敬老爹
来
先等等
今天
终于齐全了
团圆也得有个仪式
对
来 走
等着啊
我不敢了
我不敢
火太大了 你点
烟花烟花
太棒了
点 点 点
快一点
阿翁
你喝完这一点酒
能不能再带我去蓝大娘家
我还想去找她放烟火嘛
蓝大娘她就给了这两支烟火
你不能再跟人要了
阿翁 求你了嘛
好好好
咱们现在就去
你给我留点
好
走吧 走吧
走喽
来 咱们多吃
来
你把两个孩子叫回来
不是
有事要说吗
对啊 大哥
你叫我回来
不是说
要告诉我 我想知道的事情
这 这不叫你们回来
就想着呀
要跟你们说一说小时候
怎么调皮捣蛋的事情
对
说你调皮捣蛋的事
那个
说调皮捣蛋的事
有人来了
娘子 开门
对对对
你闭嘴
小温
陈叔 陈婶
快请进 快请进
好
娘子
是我叫他们来的
来来
好久不见了
好久不见
坐坐坐
娘子 你也坐坐坐
大郎
都在呢啊
我爹刚出门
给你们介绍一下啊
这是以前啊
咱们在老街那边住的
街坊邻居
陈叔 陈婶
小时候他们还抱过你们呢
是 是
是吧
是这样的
那个
弟弟妹妹啊
最近总是问起
小时候身世的事情
我也不知道应该怎么张嘴
所以呢
我 我想由你们来
说一说
要不
要不你说吧
我不说 你说
你 你说
陈婶
您说吧
说
我记得呀
那好像是
十多年前的一天
对
你们家突然来了两个
浓妆艳抹的娘子
还各带了一个小娃
赵离
你这个挨千刀的
你当初是怎么甜言蜜语哄我的
我居然也是鬼迷了心窍
还为你留下孩子
说什么
若是个男婴
你八抬大轿迎我做正头娘子
结果呢
孩子我给你带来了
你个当爹的
居然不敢要
我告诉你
你躲得了初一
躲不了十五
我今天撕烂你不可
你是人吗 赵离
好了
对 事情啊就是这个样子
对
那两个孩子
就是我和瓣儿
对
那两个女子
就是我们的娘亲吗
是的
那
那她们是什么人啊
你们这个赵老爹呀
他最是风流了
成日就爱出入青楼
那还能认识些什么人
简单讲是这样的
咱们三个人的娘
她不是同一个娘
但是咱们三个人的爹是同一个人
所以就是一家人嘛
一家人
不是说好了告诉他们吗
本来是想说的
我想到啊
董谦和现在这个邹勉
还有樊楼案有千丝万缕的关系
我怕说了以后啊
他们两个会一直追查
这样挺危险的
那你打算瞒多久啊
再说吧
等一切尘埃落定
娘子
现在晚了
要不今晚别回伞铺了
我感觉发单人还会出现
手不冷啊
是不是有心事
你觉得刚才他们说的
都是真的吗
不知道
二哥
要不算了吧
其实我也会好奇自己的身世
最近帮素素找阿娘的时候
我也会偷偷地想
我的阿娘她是个怎么样的人
但我又很害怕知道真相
我害怕知道以后
会不会比从小骂成野孩子
还要难过
没有你的勇气
我觉得现在这样就挺好的
一睁眼看到一家人
我很知足
大哥他那么老实
咱们别折磨他了好不好
我心疼
我遇到什么事情
总喜欢刨根问底
探个清楚
我一直都觉得这样做是对的
可我看到大哥
那么为难
我也犹豫了
大哥他肯定是有难言之隐的
那我们就再等等
先不查了
反正
靠我一个人
也没有办法探知真相
我也不会再问大哥
你保证
我保证
你终于不会为难大哥了
我一开始就没有打算为难他
那你搬回来吧
你回来住
他肯定会很开心
我今晚在家住
虽然吧你这个人
有时候一根筋的
还挺招人烦
但你都是我最好的二哥
赵瓣儿
行
我一根筋
你不一根筋是吧
那好 那置了新宅之后
南房归我
总归
我是要南房的
不是
赵墨儿 我跟嫂子都说好
南房归我
我不管
赵墨儿
你怎么一回来就这样啊
睡觉啦
睡觉 姐姐
这个是什么呀
这个叫走马灯
是我二哥给我做的
你二哥可真聪明
他这人吧
有时候挺聪明的
有时候是个榆木脑袋
有时候对我挺好的
有时候又老跟我对着干
挺奇怪
姐姐
这两个是谁送给你的呀
这个
这是我老爹给我的
老古董了呢
这是我大哥给我的
他们俩啊
总觉得我是个小孩
一直长不大
姐姐
那你现在长大了吗
没有
姐姐
你房间里面
为什么有那么多的草药啊
因为姐姐
一直想当个大夫
嫂子支持我
给我准备的
但是姐姐不争气啊
没学好
后来就觉得
我可以做一个仵作
嫂子就说
好呀
支持你 去做吧
姐姐就是一个正经仵作
你想当什么呀
素素
别担心
你阿娘帕子上绣的那个慈柔
我已经打听到了
明天就去问你阿娘的事
宗室属籍上
为什么没有我和瓣儿的名字
我跟二哥
我们不能不是这个家的吧
二十年前
我的家人就死在我的眼前
大哥
谢谢你这么多年来一直照顾我们
跑
娘
瓣儿
这么早就出门了
你们也好早啊
瓣儿
姚禾
你这是
上直还是下直啊
下直
怎么才回来
你昨晚验尸去了
怎么不叫我
没有
我哪敢大半夜自己验尸啊
那你做什么去了
我昨天晚上去府衙
誊写积压很久的仵作记录了
结果太累了就睡着了
我跟你说
那个地方蚊虫可真多
我就熬到了现在
你可以睡在殓房
那儿蚊虫少
我也不太招蚊子
你去哪儿啊
我去找素素阿娘的线索
我得走了
那我跟你一块儿去
不用
我自己去吧
你快回去歇息吧
没事 熬夜嘛
家常便饭
不行
你要是暴毙了
以后谁给我开小灶啊
真不用啊
真不用
行
那你去吧
走了啊
瓣儿
我给你做好吃的
好
小公鸡你可真好看
好看吧
这是我养的
可真好看
油光发亮的
就是啊
早啊
你醒了
爹
墨儿和瓣儿怎么都不在家
我也没看到
那个
墨儿哥哥上直去了
我昨夜梦见我阿娘
哭得厉害
瓣儿姐姐为了哄我
去帮我找阿娘了
小公鸡你咋不出来了
出来呀
请问有人吗
小娘子
小娘子何事到此啊
请问这个帕子
是你们这里的吗
这是互助社的姐妹自己绣的
只在成员之间相赠
小娘子是怎么有这个的
这个是阿慈姐姐
还有宋莹莹姐姐留下的
我想了解她们的情况
特意来这里
原来是阿慈和莹莹引荐来的
那便随我移步后堂吧
咱们坐下喝杯茶再做详谈
二位姐姐最近是否来过
我就随便问问
社内成员皆是姐妹
哪有让姐妹站着说话的道理
小娘子
请
老顾
那两个人有消息了没有
我们家瓣儿又去找阿慈了
毕竟是嫌犯
我有点担心
她们俩的海捕文书
贴出去没有
贴了
头儿
我们去了
那些失踪的女子家中走访
在好几户家里
都发现了此物
去去去
这个慈柔什么意思
好像
是一处教习女红技艺的地方
就在武学巷
这个我见过
在绣坊
赵瓣儿在宋莹莹的房间里见过
说阿慈那儿也有
麻烦了
去武学巷
是
我们慈柔女子互助社呀
是专门帮助各路孤女流民
贫家女子
在这里习得一技之长的
进呢
可像莹莹和阿慈那样
撑起一家门面
退
至少也有一技傍身
不过小娘子容貌秀美
这就是天生的本事了
姐姐谬赞了
我想请问您
最近一次见到阿慈姐姐是何时啊
三日前
那她来这里
今儿这茶煮得正好
小娘子不尝尝
那她三日前来的时候
来这里做了什么呀
也同你一样找来
来问莹莹的事
问莹莹的事
不可能
那个时候莹莹她已经
那个时候莹莹已经死了
是吗
也许她和你一样吧
急着来寻死路
有人吗
没人
头儿
那边没人
走得很仓促
搜
这人都没了
搜什么
搜一切可疑之物
这个荷包呢是我自己绣的
我送给你
是瓣儿的荷包
头儿
外边有人找赵讼师
张兄
你找我有事
赵兄
我确有事相告
我去开封府寻你
他们说你可能会在此处
最近那桩樊楼大案
你可有研究
坊间都传言
红绸上的那些女子
多半都是凶多吉少
女子生存之艰
这个无须多言
张兄
说重点可以吗
我 我用我的画笔
画了一些
女行医者
还有女掌柜
互助社我也画到了
我不知道这些画
对你有没有帮助
好
我看看去
别怕 瓣儿
瓣儿
别害怕
是我
谢八嫂
你怎么会在这儿
小点声
千万不能让他们发现你醒了
这到底是个什么地方
八哥他说你回乡探亲了
你怎么会在这儿
你身上这个伤是怎么回事
我们俩最近总是拌嘴
那天真把我给惹急了
我一生气就跑了出去
八嫂
还正巧
在街上碰见你们
你去哪儿啊
我心想
温娘子会做伞
小蟋会杀猪
就连穆家嫂子
也可以靠替人说媒来挣钱
我汪月月
也得有个安身立命的本事
可以立足
于是我就打听到了
慈柔互助社
没承想
八嫂 我想起来了
我就去了那个地方
然后喝了一盏茶
所以才昏过去的
他们就是用这种方法拐来女子
然后囚禁在这里
那这到底是个什么地方啊
我也不知道
但是瓣儿
这里的人
他们都不是人
八嫂
我们得想办法
我们得逃出去啊
没用的
瓣儿
这门根本就没上锁啊
这里是个大迷宫
跑不出去的
抓回来也是要被打的
每次他们带人出去
都是蒙着眼睛的
没有人知道这里的路
不行 我们还是得想办法
这样
我先出去找找路
等我找到了
肯定马上回来救你
不行
八哥还在家等你呢
瓣儿
素素
瓣儿姐姐呢
她出门了
一直都没回来
瓣儿 谁在叫瓣儿
阿翁
赵老爹
姚禾
瓣儿在哪儿呢
你带我去找她
没有 没有 没有
瓣儿
瓣儿还没回来
没回来
她去哪儿了
她可能是去哪儿玩了
我
我现在就去寻她回来
去哪儿玩
禾啊
这么晚了她去哪儿玩了呀
不会的
瓣儿啊
瓣儿
瓣儿不会有事吧
我女儿不见了
我女儿不见了呀
是我 是我
别怕
八嫂
你怎么也过来了呀
你刚到这里什么都不熟悉
不放心你一个人走
好
我们一起跑出去
这个门通向哪里呀
不知道
我去看看啊
好
这娘们儿要跑
瓣儿 快跑
抓住她 别让她跑了
快跑
八嫂 别管我了 你快走
什么人
干什么的 抓住她
别碰我
干什么的
放开
带下来
瓣儿
放开她
跪下
你们想跑
没有
主人
她是新来的
她不懂规矩
我们没有要跑
就是
就是太饿了
没想跑
怎么跑到这儿来了
大发慈悲
准你在屋中养伤
真是不识好歹
你别碰她
主人
我们知道错了
饶过我们吧
脏成这个样子
简直是污了我的眼睛
你什么人啊
你凭什么欺负她
新人
诸位
乡野丫头的做派
不过
胜在野趣
要好好地调教
伤人犯法
你碰我一个试试
马兄
曹兄
伤人犯法
我告诉你
大宋律法
丈夫伤妻比伤旁人罪减二等
伤妾则再减二等
你觉得你
在这个屋子里算个什么
还有
妻伤丈夫
则罪加一等
女人嘛
还是要认清自己的位置
来人啊
给她上上规矩
上什么规矩
一句话截一块舌头
我
他们说到做到
不想死就闭嘴
还敢说吗
好了
先留住她的舌头
押下去
别让这两个女人扫了大家的兴
懂事
栾大官人的规矩
着实厉害啊
不过有尊夫人在
你敢纳妾吗
马兄 马兄
又取笑我
我家中的确是有悍妇
不准我纳妾
所以
才
找这些女子随便地取乐一番啊
好了
酒桌上不提此事
来
我再陪你的贵客
好好地喝一杯
崔信使
来
来来来
我敬你一杯
久仰栾回大官人的名声
今日有幸认识
我先干为敬
好酒量
贵朝刊行的三十六卷
《营造法式》
实在是敝国急需的书籍
能否请栾回大官人
安排一下
马兄
我敬你一杯
来
崔信使啊
有鸿胪寺马少卿在
此等犯禁之事
我怎敢答应你呀
拿过来
这是
给栾回大官人的礼物
马兄
那边同样有薄礼奉上
我鸿胪寺的职责
就是陪着崔信使
饱览咱们上国的风情
最近这几天呢
我这眼疾都犯了
我这看 看不见
我什么都看不见哪我
马兄
你一定还能高升
马少卿一再和我说
要让你不虚此行
我大费周折
特意准备了
十桶官酿美酒
是吧 马兄
作为礼物
带回去
美酒
抬上来
打开
谢栾回大官人
谢栾回大官人 来来来
礼尚往来
马兄 是不是啊
是
正事谈完了
那我们是不是可以
玩乐一番
好
那
今日谁做中书君啊
都陪着客呢
那就找个
最没用的吧
悄悄告诉大家
剧中提到的暗渠和无忧洞
在宋朝是真实存在的
宋朝时期的东京城地形广平
对于沟渠的依赖性很高
其排水系统逐渐形成
明沟暗渠相辅相成
底下暗渠为了下水通畅
不仅设计得又宽又深
而且四通八达
以至于被亡命徒用来藏匿行踪
当作赖以生存的另一座城
所以剧中
我想要通过暗渠到大理寺偷卷宗
从无忧洞找运送尸体线索的情节
在宋朝都是有可能发生的